Ejemplo uno, anticipo de un cliente.
Es importante mencionar que un anticipo
de un cliente se genera en el momento en
el que un cliente realice un adelanto de
dinero a nuestra empresa por concepto de
mercadería aún no entregada o un
servicio que todavía no se ha prestado.
Para este ejemplo registraremos entonces
un anticipo realizado por el señor Jorge
Cardona, el cual nos dio un adelanto de
78000 pesos para una asesoría financiera
que recibirá la próxima semana con
nuestra empresa.
Ubicados en el manejador de operaciones,
ingresaremos a través del botón más
operaciones,
proveedores,
donde seleccionaremos la opción crear
crédito o anticipo.
Como podemos visualizar, el sistema ha
abierto la operación para registrar la
transacción.
Para registrar el anticipo realizado por
el Sr. Jorge Cardona, lo soportaremos
mediante un documento comprobante de
ingreso. Para ello, en el campo tipo
documento, ingresaremos a través del
botón de búsqueda para seleccionar de la
lista el documento requerido.
En este caso, el comprobante de ingreso
es el documento predeterminado de esta
operación, por lo que nos indica que el
comprobante de ingreso a registrar
corresponderá al número 3034.
Dicho anticipo se realizó el día 6 de
junio, por lo que modificaremos la fecha
de soporte de la operación.
Y en el detalle de la operación
especificaremos una observación de la
transacción, por lo que digitaremos
anticipo
asesoría financiera.
Señor Jorge Cardona,
en el campo cuenta por pagar indicaremos
el valor del anticipo, es decir,
78,000es.
En el área detalle del crédito o
anticipo indicaremos el tercero al cual
debemos pagarle dicha deuda. Es muy
importante mencionar que esta operación
se convierte en una deuda hacia el
cliente hasta que se le haga la
respectiva entrega de la mercancía o se
le preste el servicio acordado.
Para este ejemplo indicaremos que el
tercero al cual le debemos es al señor
Jorge Cardona.
Seleccionar.
En la cuenta por pagar
seleccionaremos la cuenta de anticipos,
la cuenta 2805.
Anticipo de clientes.
El sistema estima que la fecha estimada
de pago son 30 días después del registro
del anticipo.
Esto depende de la configuración que se
haya realizado en el momento de crear la
empresa, por lo que la fecha estimada de
pago corresponde al 7 de julio e indica
también una descripción de la cuenta por
pagar.
Para continuar con la operación, hacemos
clic en el botón siguiente.
En el segundo paso de la operación,
crear crédito o anticipo, indicaremos en
dónde entró el dinero del anticipo a la
empresa, por lo que ubicados en el campo
caja, llevaremos allí el valor de 78000
pesos, empleando el botón de diferencia
y seleccionaremos la cuenta caja
general.
1105.
En el caso de que se requiere imprimir
el soporte físico de la operación,
hacemos un clic en el botón imprimir
y en el campo documento, mediante el
botón de búsqueda, seleccionaremos el
documento de impresión requerido.
Para este ejemplo visualizaremos el
comprobante de ingreso.
Vista previa.
Como podemos observar, el sistema indica
que se realizó un anticipo por concepto
de asesoría financiera al señor Jorge
Cardona en el comprobante de ingreso
número 3034
por un valor de 78,000 pesos, el cual
entró a nuestra empresa en efectivo.
Cerrar.
Para finalizar la operación, hacemos un
clic en el botón autoprocesar
y aceptar.
Como podemos visualizar en el catálogo,
el comprobante de ingreso número 3034
ha quedado guardado y procesado,
generando así un movimiento contable de
nuestra contabilidad.
Ahora generaremos un informe de
proveedores para visualizar el anticipo
realizado por el señor Jorge Cardona.
Recordemos que para su generación
debemos ubicarnos en la pestaña
Contabilidad,
seleccionar en el menú de informes
proveedores
e indicar el informe a generar. En este
caso generaremos movimiento de cuentas
por pagar.
Dicho informe lo generaremos hasta el 30
de junio, por lo que modificaremos la
fecha final. Para el tercero, Jorge
Cardona.
Seleccionar.
Para generar el informe haremos un clic
en el botón B reporte.
Como podemos observar, el sistema nos ha
generado el informe indicando que hay
una cuenta por pagar al señor Jorge
Cardona en la cuenta 2805
de Anticipo Clientes.
Una deuda creada en el comprobante de
ingreso 3034
el 6 de junio del 2011 por un valor de
78,000es.
Esto es todo sobre el registro de un
anticipo de un cliente mediante la
operación crear crédito o anticipo en el
sistema.